Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# haa442a10g7d94g410cgbcbcg9d39d869a179
source: You like to indulge those Urges of yours. Good. It doesn't matter that you have amnesia. The instincts in your body are kicking in, and you are behaving like your old sinner self again. The Dark Urge is back, back with bloody style.
ko: 욕망을 채우고 싶지? 좋아. 욕망은 기억 상실증하고는 아무 관련도 없거든. 네 몸 안에 깃든 본능이 깨어나는 거야. 네 행동도 예전 죄인 시절의 너와 닮아가고 있지. 피 칠갑한 어두운 충동이 돌아왔도다!

# h1f178e7fg14d6g4ec3g84ccg637a519be8e7
source: Go on! Kill another one!
ko: 더! 하나 더 죽여라!

# h1a59320bgb9adg4ee7g82d4g195152452024
source: At night, you dream of a dead world. Lakes of gall, pulsating heaps of expired flesh. You're the only living being. When the red sun burns out, you drive the last dagger through your heart.
ko: 너는 밤마다 죽은 세계를 꿈꾼다. 담즙이 흐르는 호수, 썩어빠진 살덩이가 꿈틀대는 땅... 살아 있는 존재는 오직 너뿐이다. 붉은 태양마저 전부 타버리고 나면, 너는 마지막 남은 단검을 꺼내 네 가슴을 찌른다.

# h6acbd8d1g7fdfg4c7fg83b4g87df581136ad
source: Follow your dreams!
ko: 꿈을 따라라!

# h819e0b19gae53g4103gb79eg4cd139f224a9
source: The Slayer now ravages your body. When it is dormant, you feel it champing at the bit. When it is summoned, you dissolve into the beast. It is an ancient symbol of hate. Hate well. You've earned it.
ko: 이제 슬레이어가 네 몸을 유린한다. 슬레이어가 잠들었을 때는 놈이 네 안에서 발버둥 치는 게 느껴진다. 놈이 소환되면 너는 이 괴물에게 동화해 사라져 버린다. 슬레이어는 고대부터 내려온 증오의 표식이다. 계속 증오하여라. 넌 그럴 자격이 있다.

# h8099f2a9g528eg4dc1g864cgd31cef1a9baa
source: Enjoy the Slayer. You've earned it.
ko: 슬레이어의 축복을 즐겨라. 그럴 자격이 있으니.

# hcb97f060g3eb8g4802g9f89g1afb89c49cc2
source: You didn't intend to spare the cleric, did you? Surely not. You're just waiting for the perfect, tragic moment to strike. Build up her trust in you... Then let her fall. Yes, that must be your plan. Go back and kill her. Run along.
ko: 일부러 저 클레릭을 살려준 건 아닐 거야. 그렇지? 그럼, 아니고말고. 완벽한 순간을 기다리고 있는 거겠지. 가장 비극적인 순간을 만들어 내려고 일부러 클레릭의 신뢰를 쌓는 거잖아... 그다음에 한 방에 끝장내려는 거야. 그게 네 계획이겠지? 돌아가서 클레릭을 죽여. 어서 가.

# h6c55414ag2606g4612g9c96g6d5323736259
source: You met the cleric and you didn't kill her?
ko: 그 클레릭을 만났는데 죽이지 않았다라?

# h4a5a8859gf983g4ee3g99c4gd39047da4d1e
source: The priestess was not felled by your hand. No, that pleasure was stolen from you. Another supped the dripping venison of that prize death. Tut, tut. But no matter. You will pay your death-toll. One way or another.
ko: 여사제는 내가 아니라 다른 자의 손에 쓰러졌다. 그래, 난 그 즐거움을 빼앗겼고, 다른 자가 피의 향연을 즐겼지. 쯧쯧. 하지만 상관없다. 어떻게든 머릿수는 채울 테니까. 죽음으로.

# he3706590ged7ag4839g970fg0f0cdf3fee02
source: Not only did I escape my Father's clutches, I lived to tell the tale. The Brain is dead, and I am free.
ko: 아버지의 손아귀에서 벗어났을 뿐만 아니라, 내 목숨까지 건질 수 있었다. 브레인은 죽었고, 나는 이제 자유의 몸이다.

# h330b692cg12a8g4023gb6acg6f32705efe8e
source: You claimed your birthright and struck the killing blow against this wretched world. You are the knife that twists, the blood that bleeds, That Which Shall Lay Waste. Like Father, like Child.
ko: 나는 타고난 권리를 취하고, 이 저주받을 세계의 숨통을 끊었다. 나는 살갗을 파고드는 칼이자 피를 흘리는 피이며, 파멸을 부르는 자다. 실로 그 아버지에 그 자식이라 할 수 있겠다.

# h817bbfe5g270cg4741gb445g46339303805a
source: I... I defied him. My dread father. I killed the Brain and soiled my fetid birthright. What have I done? What will He do?
ko: 결국... 거역하고 말았다. 내 공포의 아버지를. 나는 브레인을 죽이고 악취가 진동하는 내 타고난 권리를 더럽혔다. 내가 무슨 짓을 한 거지? 아버지께서는 어떻게 반응하실까?

# hf3930740gb400g4f82g9453gc5a6db8871f6
source: Surrender Shadowheart to Viconia
ko: 섀도하트를 비코니아 앞에 굴복시키기

# hf21208cdg32d7g4ec8gbf32ga50e7cfbc511
source: Viconia asked that we surrender Shadowheart to her in exchange for her help defeating the Absolute.
ko: 비코니아는 절대자를 쓰러뜨리기 위해 협력하는 대가로 섀도하트를 내놓으라고 했다.

# hc32522f6gd02cg4954g9477g10326628dfde
source: We told Shadowheart that Viconia asked us to surrender her to the cult. We should return to Viconia and face her.
ko: 비코니아가 교단에 그녀를 넘겨 달라고 요구했다는 사실을 섀도하트에게 전달했다. 비코니아에게 돌아가 그녀와 맞서야 한다.

# hd6eacb6eg5be2g457agae9eg92fa70f257f2
source: We withheld the truth from Shadowheart about what Viconia has planned for her. We should return to Viconia with Shadowheart.
ko: 비코니아의 계획을 섀도하트에게 말하지 않았다. 섀도하트와 함께 비코니아에게 돌아가야 한다.

# ha417976age173g4d1ega4abg50dd62bf071a
source: We surrendered Shadowheart to Viconia. We are now in alliance with Viconia.
ko: 비코니아에게 섀도하트를 바쳤다. 따라서 비코니아는 우리의 동맹이 되었다.

# he2915341ge159g429eg9271g615aa833508e
source: We decided to not surrender Shadowheart to Viconia.
ko: 섀도하트를 비코니아에게 넘기지 않기로 했다.

# h9bdc964eg8fb9g432dg99b7g9c8bac488421
source: We wiped out the Sharran cult before Shadowheart could be surrendered to them.
ko: 섀도하트를 넘겨주는 대신 샤 신도들을 전부 쓸어버렸다.

# hfed1b17bgcabcg484dg8f7fg66b086492478
source: We did not have the time to conclude matters with Viconia. We must press on.
ko: 시간이 부족했기에 비코니아와의 대화에서 특정 결론을 내리진 못했다. 계속 앞으로 나아가야 한다.

# hb0a46884g5aafg4611gb38cgeb0701b4a04a
source: We managed to beat Oliver at his own game. He gave us a prize for finding him.
ko: 올리버와의 내기에서 이겼다. 올리버는 자기를 찾아준 대가로 상품을 주었다.

# hb3812772gd06dg42b6g86ddg3889bbeb32d7
source: We freed Nightsong - and have been blessed by Selûne for saving her daughter.
ko: 밤의 노래를 구출했다. 셀루네는 그녀의 딸을 구해준 보답으로 축복을 내렸다.

# h77c53820g39fdg44b2g955dg9fef6194c1fe
source: We chose not to bother the strange ox any further - a potentially wise decision.
ko: 우리는 이상한 황소를 내버려 두기로 했다. 어쩌면 현명한 선택이었을지도 모른다.

# h26b64f55g80e2g4ca6g8edfgf3f27d16f608
source: Find the 'Stern Librarian' Ffion
ko: '엄격한 사서' 피온 찾기

# h5799e849g7680g4ac3gad54gb103c13e170b
source: We spoke to Mamzell Amira, the proprietor of Sharess' Caress. She asked us to find Ffion, a worker of hers who has gone missing. She told us to start in Ffion's pleasure room called 'Elminster's Library', two flights up.
ko: 샤레스의 애무의 주인인 맘젤 아미라와 대화했다. 맘젤은 실종된 직원인 피온을 찾아달라고 부탁했다. 두 층 위에 있는 피온의 봉사실, '엘민스터의 서재'에서 조사를 시작하면 된다고 한다.

# h5fd85e0eg42c3g44c7ga5b5ga545bdd7abf6
source: Investigate Elminster's Library in Sharess' Caress.
ko: 샤레스의 애무에서 엘민스터의 서재를 살펴보자.

# h9d359c2ag3b22g4006g9b4fg0ddd46ed554d
source: Elminster's Library
ko: 엘민스터의 서재

# he1ea43b5g60a6g4c12gac49g30b9f48b55ca
source: We found Ffion's journal in her pleasure room. She seems terrified about something happening to someone dear to her - and scared that the patrons in the Flophouse will have noticed. Maybe we'll find answers there.
ko: 봉사실에서 피온의 일지를 발견했다. 피온은 소중한 누군가에게 문제가 생긴 것 같다며 두려워하고 있었다. 그리고 여인숙 손님들이 이 사실을 알아차릴까 걱정했다. 그곳에서 답을 찾을 수 있을지도 모른다.

# hc015ebd9gf043g456eg8db6g38370d0ad4f5
source: Investigate Fraygo's Flophouse.
ko: 프레이고의 여인숙을 살펴보자.

# h28d67cd0gd421g4101ga12bg943387bbc46e
source: We found Ffion's diary in a chest in Fraygo's Flophouse. She seems to be very concerned about her son's change in demeanour and sudden tendency to be away from home.
ko: 프레이고의 여인숙에 있는 상자에서 피온의 일지를 발견했다. 피온은 아들의 태도가 변하고 갑자기 집을 비우는 모습 때문에 걱정이 많았던 모양이다.

# hceb07f01gde60g45e6g8c5ag54344aa58c5b
source: We found Ffion's body. We should tell Mamzell Amira.
ko: 피온의 시체를 찾았다. 맘젤 아미라에게 말해야 한다.

# h640f63e2g3093g4c7dga4fcgb8647f977452
source: Return to Mamzell Amira in Sharess' Caress.
ko: 샤레스의 애무에 있는 맘젤 아미라에게 돌아가자.

# hdad5961bg7e44g4b63gbeadgabbd2f111127
source: Mamzell Amira
ko: 맘젤 아미라

# h7bd1fc21g18d0g4695g92d2gb5cb96d866fb
source: We found the corpse of a dwarf called Ffion. We were told that she used to work for the Mamzell in Sharess' Caress. Perhaps we should tell the Mamzell.
ko: 피온이라는 드워프의 시체를 발견했다. 피온은 샤레스의 애무에 있는 맘젤 아래에서 일했다고 한다. 맘젤에게 상황을 전해야겠다.

# h5d2e2fd5g2458g4ce8gb281ga75fc296c507
source: Talk to the Mamzell in Sharess' Caress.
ko: 샤레스의 애무에 있는 맘젤에게 말을 걸자.

# h9e37faafgd528g423bg9925g4bc369f76802
source: Mamzell Amira is dead. She'll never know what became of Ffion.
ko: 맘젤 아미라가 죽었다. 맘젤은 피온이 어떻게 되었는지 절대 알지 못할 것이다.

# h310547fdg49d7g4e44gad0dg360bca25790f
source: COMPLETION
ko: 완료

# h054fa3c9g8312g4ae6g9ab4gf34c663c561b
source: We decided to press on. Mamzell Amira may never know what became of Ffion.
ko: 우리는 그냥 넘어가기로 결정했다. 맘젤 아미라는 피온이 어떻게 되었는지 영원히 알지 못할지도 모른다.

# h9acb1effg26d4g484dg9bc7gf0d08f9954f8
source: Mamzell Amira was heartbroken to learn of Ffion's fate, but grateful for the information.
ko: 맘젤 아미라는 피온의 죽음에 상심하면서도 소식을 전해줘서 고맙다고 인사했다.

# h812c2a99gfc98g41f2ga640g12c32f85221c
source: Mamzell Amira was heartbroken to learn of Ffion's fate. For our troubles, she has gifted us some private time with the drow twins that work for her. We can find them in the taproom.
ko: 맘젤 아미라는 피온의 죽음에 상심했다. 수고의 대가로, 맘젤은 드로우 쌍둥이 직원과의 은밀한 시간을 선물했다. 술집 안에서 쌍둥이를 찾을 수 있을 것이다.

# h9652ea32gf4ddg4818g848aga53863f87545
source: Wake Up Art Cullagh
ko: 아트 컬라흐 깨우기

# h2764a468g3e81g4570gb67cg34d0eb9ad755
source: We met Art Cullagh, a mysterious man lying unconscious in Last Light Inn.
ko: 우린 최후의 빛 여관에서 의식을 잃은 채 누워 있는 수수께끼의 남자, 아트 컬라흐를 만났다.

# h87b5e8b2gf199g4beagbe7bg20e6c4c5b37c
source: Find some clues about Art.
ko: 아트에 대한 단서를 찾아보자.

# hbbe6ea8bg32e7g4c06g9d11ga924b9e9dac1
source: We heard Counsellor Florrick talking about a Flaming Fist found comatose in Last Light Inn. He may have knowledge about the shadow curse. We should see if we can wake him somehow.
ko: 우린 자문관 플로릭이 최후의 빛 여관에서 혼수 상태로 발견된 플레이밍 피스트에 대해 말하는 걸 들었다. 그가 그림자 저주에 대한 정보를 갖고 있을지도 모른다. 그를 깨울 방법을 찾아야 한다.

# hfcca05eeg66aag4f64gbca4g1123536e9663
source: We met Art Cullagh, a mysterious man lying unconscious in Last Light Inn. He's being cared for by a Flaming Fist.
ko: 우린 최후의 빛 여관에서 의식을 잃은 채 누워 있는 수수께끼의 남자, 아트 컬라흐를 만났다. 플레이밍 피스트가 그를 돌보는 중이다.

# hfb86539cg7b0eg4eb1g9ec7g45d199be2149
source: We found Art's last orders - to investigate the House of Healing. If we follow in his footsteps, we might learn more about him.
ko: 우린 치유의 집을 조사하라는 아트가 마지막으로 받은 명령문을 발견했다. 그의 행적을 따라가면 그에 대해 더 알아낼 수 있을지도 모른다.

# h4b70e592g8edcg4c45gbdeag2529753ebd80
source: Investigate the House of Healing.
ko: 치유의 집을 조사하자.

# h81206f39g200fg438eg8aedg8d8236bef5e2
source: Art Cullagh's Investigation
ko: 아트 컬라흐의 조사

# h7f223ddbgcf92g40d9g8bd1gdef3ec5d7940
source: We found a lute bearing Art's initials in the House of Healing. Maybe playing it for him will bring him back to his senses.
ko: 치유의 집에서 아트의 이니셜이 새겨진 류트를 발견했다. 그에게 이걸 연주한다면 그의 감각이 돌아올지도 모른다.

# he2cacf69gf70eg4035ga35eg890e3e766145
source: Show the lute to Art.
ko: 아트에게 류트를 보여주자.

# hc4288a18gbd79g4aedg9b9bgc9f310e23872
source: Art Cullagh
ko: 아트 컬라흐

# hb3749f54gced9g4f60g860egb5472bef710e
source: We met an unconscious Flaming Fist named Art Cullagh in Last Light Inn. The lute we found at the House of Healing bears his initials. Perhaps the two are connected?
ko: 최후의 빛 여관에서 아트 컬라흐를 만났다. 의식을 잃은 플레이밍 피스트였다. 치유의 집에서는 아트의 이니셜이 새겨진 류트를 찾았다. 어쩌면 이 둘이 연관이 있는 것 아닐까?

# h715ff64cgd3f9g4ae8g83e7gb0707e118365
source: We woke Art. He desperately wants to speak to Halsin about Thaniel - the spirit of the land, who he met in the Shadowfell.
ko: 우린 아트를 깨웠다. 아트는 섀도펠에서 만났던 대지의 정령, 테니엘에 대해 할신과 대화하길 간절히 원한다.

# ha292bdcdg2595g4d7cga606g4363c8f950ed
source: Art despaired when he learned of Halsin's death. Without him, Thaniel is lost to the Shadowfell - and the shadow curse can never be lifted.
ko: 할신이 죽었다는 사실에 아트가 낙담했다. 할신이 없으면 테니엘은 섀도펠로 사라져 버리며, 그림자 저주는 영원히 풀리지 않을 것이다.

# h0a603515g7ce1g4fbeg9cd3g21104c5ca8ee
source: We woke Art. He told Halsin that he met the spirit of the land, Thaniel, in the Shadowfell.
ko: 우린 아트를 깨웠다. 아트는 섀도펠에서 만났던 대지의 정령, 테니엘에 대해 할신에게 이야기 했다.

# h55cf9387g4b51g46c1gaee4g66cb8c96810f
source: Art Cullagh whispered the name 'Thaniel' in his sleep - the spirit of the land that Halsin mentioned. We should tell Halsin about this.
ko: 아트 컬라흐는 잠결에 '테니엘'이라는 이름을 속삭였다. 할신이 언급한 대지의 정령이다. 할신에게 이를 알려야 한다.

# h7435b899g2154g416ag90f2gdab6772b53b2
source: Tell Halsin about Art Cullagh.
ko: 할신에게 아트 컬라흐에 대해 말하자.

# h1e73b823g5904g4ff7gb074ga569e2084515
source: Art Cullagh died before we could wake him.
ko: 우리가 깨우기도 전에 아트 컬라흐가 죽었다.

# hf2dac2aag5245g4b5egac92g4d7d3158593e
source: Halsin went to Last Light to see Art Cullagh. We should meet him there.
ko: 할신은 아트 컬라흐를 보러 최후의 빛 여관으로 향했다. 거기서 할신을 만나야 한다.

# h77da3308g8eb3g4b7dg887bgf2d7ba80d3c3
source: Wake Art Cullagh.
ko: 아트 컬라흐를 깨우자.

# hd1e5a030g90ddg441egaec6g1f8a6db81803
source: Halsin believes Art Cullagh knows where Thaniel is. He thinks something from Art's past might help to wake him.
ko: 할신은 아트 컬라흐가 테니엘의 위치를 안다고 믿는다. 아트의 과거를 알아내면 테니엘을 깨우는 데 도움을 줄 수 있다고 생각한다.

# h43ab287ag7841g4680ga89dgd8b4ff1e0a19
source: Visit the Emperor's Old Hideout
ko: 황제의 옛 은신처 방문

# h6f682e6ag4d2cg423fg9e18g1af94eba8728
source: The Emperor asked us to check its old hideout in the Elfsong Tavern - some of its old items may be of use to us.
ko: 황제가 자신의 옛 은신처를 확인해 달라고 했다. 은신처는 엘프송 여관에 있다고 한다. 은신처의 오래된 물건 중 꽤 쓸만한 물건을 건질 수 있을지도 모른다.

# h19ada162g9502g4531gaa09gdabfa13f1254
source: Continue exploring the Elfsong Tavern Basement.
ko: 엘프송 여관 지하실을 계속 탐험하자.

# h1caccda5g7731g4a1cga2c3gc6f5673e52d3
source: Elfsong Basement
ko: 엘프송 지하실

# h4888f7ecg3926g4a2agb032gc3690dc435a8
source: We cleared the Elfsong Basement of pests - and were told of a secret door nearby. If we find it, we can enter the Emperor's old hideout.
ko: 엘프송 지하실에서 방해꾼을 처리했다. 거기에다 이 주변에 비밀 문이 있다는 정보도 알아냈다. 문을 찾으면, 더 탐색할 수 있게 된다.

# h04b97e29g1b61g4d13g8b56g11127fe5c951
source: We found the secret door in the Elfsong Basement and can explore further.
ko: 엘프송 지하실에서 비밀 문을 발견했다. 이제 더 나아갈 수 있게 됐다.

# h3a99fab5g677cg435cgb5d0g8df9e1fa0169
source: Delve further into the Elfsong Tavern Basement.
ko: 엘프송 여관 지하실 안으로 더 깊이 조사하자.

# hea62bc39gcb39g47e1gb5fdg0e7db741b039
source: Knights of the Shield Hideout
ko: 나이츠 오브 더 실드 은신처

# h35d9599fge6afg491ag9314g7f91963eb0f0
source: A githyanki hunting party are using a hidden area under the Elfsong Tavern as a base of operations - to explore further we need to clear them out.
ko: 기스양키 사냥대가 엘프송 여관 아래 숨겨진 장소를 작전기지로 쓰고 있었다. 더 탐색하려면 사냥대를 전부 해치워야 한다.

# h8190e4dfg512cg4c57ga4ecgf184c6acc458
source: With the githyanki hunting party dispatched, we can explore the hideout further - perhaps even claiming some useful items.
ko: 기스양키 사냥대를 처리했다. 그러니 이제 은신처의 안쪽까지 더 살펴볼 수 있게 되었다. 어쩌면 쓸만한 물건을 찾을지도 모르겠다.

# h6b09d7c5g0ab3g48b8gb649g70dfd3232edc
source: Explore the hideout.
ko: 은신처를 탐험하자.

# hd5284cebgc88fg4d04g8614gb38dc3b66b6f
source: Emperor's Sword
ko: 황제의 검

# heb3e8663gc1dbg4d4agaa20g78dd35e77fe4
source: While exploring the Lower City Sewers, the Emperor asked us to explore an old hideout. Some valuable items may await us as a reward.
ko: 하부 도시 하수구를 탐험하던 중에 황제에게 부탁을 하나 받았다. 자신의 옛 은신처를 탐색해 달라는 게 황제의 부탁이었다. 그 은신처에서 귀중품을 찾을지도 모르겠다.

# h6e696002g2ccdg4065g9454g176443cbbfb4
source: We claimed a valuable weapon from the Emperor's old hideout - but there may even be more to explore.
ko: 황제의 옛 은신처에서 귀중한 무기를 발견했다. 심지어 아직도 더 살펴볼 장소가 남은 듯하다.

# h7e1761dfge4ffg4a29ga2f9ge44354734347
source: COMPLETION
ko: 완료

# h465d7a78gc861g42dcg894ag8a2a4013f5e6
source: We left the rest of the sewers and city undergroud behind to pursue the Brain.
ko: 우리는 도시의 하수구와 지하를 제쳐 두고 브레인을 쫓으러 갔다.

# hc0b43331gb4ebg415fg97a8g911594b41665
source: Investigate Cazador's Palace
ko: 카자도르의 대저택 조사

# ha08250c2g579fg41d1g9ed7g516bb4ea41b1
source: We met what look like two vampire spawn in Fraygo's Flophouse. They invited us to a party in Cazador Szarr's palace. It sounds like something sinister is going on. We should investigate.
ko: 우리는 프레이고의 여인숙에서 뱀파이어 스폰으로 보이는 둘을 만났다. 그들은 우리를 카자도르 자르의 대저택에서 열리는 파티에 초대하였다. 뭔가 불길한 일이 벌어지고 있는 것 같다. 조사해 보자.

# hfc66d1c8gceeag43abg8935g795b6051ca7b
source: Find the Szarr Palace.
ko: 자르 대저택을 찾자.

# hb538d47bgb7c3g4adfg864dgaa07f6ac1c08
source: We were stopped at the entrance to the Szarr Palace by his guards. There must be a way in - whether around them or through them.
ko: 경비병 때문에 자르 대저택 입구에서 더 들어갈 수 없었다. 우회하든 지나가든 들어갈 방법이 분명히 있을 것이다.

# h4297aaedgceb4g43dcgbf01g6549b0f47b27
source: We met a tribe of Gur people. Their leader, Ulma, told us that a vampire called Cazador has been killing their people and kidnapping their children. She asked us to save the children and slay the vampire. We should find where Cazador resides.
ko: 우리는 구르족과 만났다. 지도자인 울마는 카자도르라는 뱀파이어가 부족원을 죽이고, 아이들을 납치하고 있다고 말했다. 아이들을 구하고, 그 뱀파이어를 죽여달라는 요청을 받았다. 카자도르의 거처를 찾아야 한다.

# h316036e7g8caag4eb1g82d7gd4829fbb72ba
source: We entered Cazador's palace. We should look around for clues.
ko: 카자도르의 대저택에 들어왔다. 이곳에서 단서를 찾아야 한다.

# h596f8ecfg8943g43edgac07gea4e566ebfcd
source: Investigate the Szarr Palace.
ko: 자르 대저택을 조사하자.

# h0d8cec57g6c3dg418ag9d42g7f0a8c6d156c
source: A large door without a lock blocks our way further into the palace. Perhaps we should look around for something that could help us open it.
ko: 자물쇠가 없는 커다란 문이 대저택으로 이어지는 길을 막고 있다. 문을 열 방법이 있는지 주변을 살펴야 한다.

# h645bf028g8a7ag4596g8bc7g6d4760ecbde6
source: Get past the ballroom door's magical seal.
ko: 연회장 출입문의 마법 봉인을 통과하자.

# h47d3a42agce71g453ag9cf9ga0845d4e87c4
source: Sinister Door
ko: 불길한 문

# h0543e7dfga686g4854ga6b4g486f23e62afc
source: We found a ring with inscriptions in an ancient language. We should hold onto it - it may prove useful.
ko: 고대 언어가 새겨져 있는 반지를 발견했다. 필요한 일이 있을지도 모르니 잘 간수하는 것이 좋겠다.

# h2725deb3gda56g43f3ga154gadc736a2ae84
source: We found a dictionary for an ancient language. We should hold onto it - it may prove useful.
ko: 고대 언어 사전을 발견했다. 필요한 일이 있을지도 모르니 잘 간수하는 것이 좋겠다.

# hfdea5e9eg27bcg43f7ga64fg81f3f22af14e
source: We unlocked the door to what looks like a ballroom, but it's full of blood and dead bodies - and werewolves. We need to deal with them if we want to delve further into the palace.
ko: 연회장 같은 곳으로 통하는 문을 열었지만, 피와 시체, 그리고 늑대 인간들로 가득했다. 이곳을 더 조사하려면 이들을 먼저 처리해야 한다.

# hd4fffd51g035dg4d13g82ceg2609d91292c1
source: Uncover the secrets of the Szarr Palace.
ko: 자르 대저택의 비밀을 밝혀내자.

# h29fd8952gdb93g45f5g8066gd540d04ac64f
source: We found some imprisoned vampire spawn. One of them told us that Cazador controls the prison doors with a staff. If we want to release them, we'll have to deal with Cazador ourselves.
ko: 감옥에 가두어져 있는 뱀파이어 스폰들을 발견했고, 그중 한 명이 카자도르가 지팡이로 감옥 문을 제어한다는 사실을 알려주었다. 스폰들을 풀어주고 싶다면, 우리가 직접 카자도르를 상대해야 한다.

# hbc529f3ag4accg4fe9g9225g9d3e6b52d3a7
source: Investigate Cazador's Dungeon.
ko: 카자도르의 지하감옥을 조사하자.

# hb142a300gdd45g4089g9c97g13a9cf516dd6
source: We found some imprisoned Gur children that have been turned into vampire spawn. They will remain imprisoned here forever unless we confront Cazador ourselves - he must be here somewhere.
ko: 갇혀 있던 몇몇 구르인 아이들을 발견 했다. 아이들은 뱀파이어 스폰으로 변한 상태였다. 우리가 카자도르와 맞서지 않는다면 이 아이들은 영원히 여기서 나갈 수 없다. 카자도르는 이곳 어딘가에 있을 것이다.

# h7c259b54gd4ffg4f3cg947fg1e605065a088
source: We found the children that Ulma asked us to find. They've been turned into vampire spawn. They will remain imprisoned here forever unless we confront Cazador ourselves - he must be here somewhere.
ko: 울마가 찾아달라고 부탁했던 아이들을 발견했다. 아이들은 뱀파이어 스폰으로 변한 상태였다. 우리가 카자도르와 맞서지 않는다면 이 아이들은 영원히 여기서 나갈 수 없다. 카자도르는 이곳 어딘가에 있을 것이다.

# h3c6f11f7ged94g45d2gb424g0e44de128866
source: We stood on a platform that took us deep below the palace into Cazador's Dungeon. How big is this place?
ko: 발판 위에 오르자 대저택 깊은 곳에 있는 카자도르의 지하감옥으로 내려갔다. 이 대저택은 대체 얼마나 큰 거지?

# hd530147age54fg4544g9de0g08835eabf1bc
source: We found Cazador Szarr. He plans to perform a rite that will grant him immense power. He must be stopped.
ko: 카자도르 자르를 찾았다. 카자도르는 거대한 힘을 부여받기 위한 의식을 계획하고 있다. 그를 멈춰야 한다.

# h71711d0ag5ffbg47caga6e7g9f7e382745f3
source: Decide Cazador's fate.
ko: 카자도르의 운명을 결정하자.

# hb48ddcb0gf34bg45ccg8ac5g94f9cf6d1b5d
source: We defeated Cazador and released his prisoners. We should tell Ulma the good news.
ko: 우리는 카자도르를 쓰러뜨리고 수감자들을 풀어주었다. 울마에게 이 좋은 소식을 전해주자.

# hcb2f22c2g8ff6g4a03g9743g95706904c434
source: Report back to Ulma.
ko: 울마에게 보고하자.

# h91674aa6g16e3g43ceg85c5gfb897379fea4
source: Gur Leader Ulma
ko: 구르 수장 울마

# h05630faag84f3g4d4fga4d8g9b25b7a0157c
source: We defeated Cazador and killed his prisoners. We should tell Ulma what happened.
ko: 우리는 카자도르를 쓰러뜨리고 수감자들을 죽였다. 무슨 일이 있었는지 울마에게 알리자.

# hf4569ddbg7fc8g4331ga2b8g4b4c111aff60
source: We defeated Cazador and left the prisoners to their fate. We should tell Ulma what happened.
ko: 우리는 카자도르를 쓰러뜨리고 수감자들을 운명에 맡겼다. 무슨 일이 있었는지 울마에게 알리자.

# h419f3662gdb2eg41b8g93f6ga58f8ce247f9
source: We slew both Cazador and Ulma.
ko: 카자도르와 울마를 모두 처치했다.

# hf6eb06b1g953bg41ceg85b6g8da62e738ac5
source: We met with Ulma, and told her of Cazador's death and the fate of the Gur younglings.
ko: 울마를 만나서 카자도르의 죽음과 구르의 아이들의 운명에 관해 얘기했다.

# h51478cd2g4589g481cg99c2gfa81ac7dd714
source: We spared Cazador's life. Time will tell if it was the right thing to do.
ko: 카자도르의 목숨을 살렸다. 이게 옳은 일인지는 시간이 알려줄 것이다.

# h9d6e9759gc006g4437g8589g21c17b2304b8
source: We were called to face our destiny before we could deal with Cazador Szarr.
ko: 카자도르 자르를 처리하지 못한 채 운명을 마주하게 됐다.

# h7f5f4598g55e4g416cg9f34gd2acc00ee455
source: A group of vampire spawn attacked us during the night. They tried to kidnap Astarion and take him back to Cazador, but failed. Astarion will need to face Cazador if he's ever to be safe from his past.
ko: 한 무리의 뱀파이어 스폰이 밤중에 우리를 습격했다. 그들은 아스타리온을 납치해 카자도르에게 데려가려 했지만, 실패했다. 아스타리온은 과거에서 벗어나 안전해지기 위해서 카자도르와 대면해야 할 것이다.

# h928e4566gc925g4cf0g89d6g3bf6ce83ed75
source: A group of vampire spawn attacked us during the night. They kidnapped Astarion and took him back to Cazador. We need to get to the Szarr Palace and find him.
ko: 밤중에 뱀파이어 스폰 무리가 우리를 공격해 왔다. 그들은 아스타리온을 납치해서 카자도르에게 데려갔다. 자르 대저택으로 가서 카자도르를 찾아야 한다.

# h2e8bd5c0g4301g4d48ga570gcef437da4425
source: We spared Cazador Szarr - for now. He remains in his sarcophagus should we change our minds.
ko: 일단은 카자도르 자르를 살려뒀다. 다만 우리의 마음이 바뀌는 순간 카자도르는 석관에 들어가는 신세가 될 것이다.

# hc802262bga217g431dga326g5a1c1036898a
source: We defeated Cazador and left the prisoners to their fate.
ko: 카자도르를 물리치고 포로들을 각자의 운명에 맡겼다.

# h9523d564ga160g4e66gbd4fg7b25f0705409
source: We defeated Cazador and released his prisoners.
ko: 카자도르를 물리치고 포로들을 풀어줬다.

# h2f11ffebgd722g439ag80cage8d94b4f63da
source: We defeated Cazador and killed his prisoners.
ko: 카자도르를 물리치고 포로들을 처치했다.

# hd64db9a6g9779g43fcg8419ge1b3f123172e
source: We agreed to help the Gur monster hunter Ulma kill Astarion.
ko: 구르의 괴물 사냥꾼 울마를 도와서 아스타리온을 죽이기로 했다.

# ha617e164ge193g4e08gb3a5gdfc25edfb4ea
source: Kill Astarion.
ko: 아스타리온을 죽이자.

# h6ecc02b4g157ag42eag8765g625c53128655
source: Astarion
ko: 아스타리온

# hcb0737deg38ddg473cg8e27g3656cb49f695
source: We helped the Gur slay Astarion - his journey is over.
ko: 구르인이 아스타리온을 죽이도록 도왔다. 아스타리온의 여정은 끝났다.

# hb8d0f5b7ge0cag4cb7g8942g4b3360a40869
source: One of Cazador Szarr's servants told us that the doors to his ballroom have been sealed. Only Godey, who keeps the palace's kennels, can unseal them.
ko: 카자도르의 무도회장 문이 봉인되어 있다는 사실을 카자도르 자르의 하인에게 들었다. 대저택의 사육장을 관리하는 고디만이 문의 봉인을 풀 수 있다.

# h4003bae5g6525g451fg90c1g9c05d2972431
source: We took a signet ring that should help unseal the ballroom door from Godey's body. The ring is inscribed with the same language as the door itself.
ko: 고디의 시신에서 무도회장 문을 여는 데 필요한 인장 반지를 챙겼다. 반지에는 문에 있는 언어와 같은 언어가 새겨져 있다.

# h9b5f5227g9834g47fbg9509gcc6722da127f
source: The skeleton Godey gave us a signet ring that should help us unseal the ballroom door.
ko: 해골 고디에게 인장 반지를 받았다. 무도회장 문의 봉인을 여는 데 도움이 될 것이다.

# h6bd02116g959cg4c97gb984gee882e5c02b7
source: We found a ring inscribed with words from an ancient language. It seems to match the language on the sealed ballroom door.
ko: 고대 언어의 문장으로 새겨진 반지 하나를 발견했다. 봉인된 무도회장 문에 적힌 언어와 같은 언어인 듯하다.

# hddac7cadgb8c5g4388g87ccg396f75014168
source: We found a dictionary of the Kozakuran language - the same language that's on the sealed ballroom door.
ko: 코자쿠란 언어로 된 사전을 발견했다. 봉인된 무도회장 문에 있는 바로 그 언어다.

# h1a44f876g6ae8g4d58ga0f8g0dc1a9c600c4
source: We tried to open the ballroom door with the ring, but it didn't work. It seems we're still missing something if we want to unseal it.
ko: 반지로 무도회장 문을 열어보려 했지만 통하지 않았다. 봉인을 풀기에는 무언가가 부족한 듯하다.

# h9eced74fga0d3g4c83g8dcdg2df4191f29c3
source: We tried to open the sealed door with a Szarr signet ring, but it didn't work. Perhaps the book we found earlier could hold some clues.
ko: 자르 인장 반지로 봉인된 문을 열어보려 했지만 통하지 않았다. 이전에 찾았던 책에 단서가 있을지도 모른다.
